# database_rgr
5 семестр. РГР по предмету "Базы Данных"

## 4.1   Бизнес-процесс, обслуживаемый базой данных 
База данных, проектируемая в рамках данного задания, предназначена для информационного обеспечения (обслуживания) бизнес-процесса «Вуз. Куль-турно-массовый отдел». 
### 4.1.1  Краткое описание бизнес-процесса.  
Процесс организации и про-ведения культурно-массовых мероприятий в вузе.
### 4.1.2  Перечень функций бизнес-процесса. 
Бизнес-процесс обычно под-разделяется на подпроцессы, процедуры, функции. В рамках данной курсовой работы бизнес-процесс состоит из функций. Для бизнес-процесса «Вуз. Куль-турно-массовый отдел» требуется информационное обеспечение для следую-щих функций:
1)	«Подготовка мероприятий»  Процесс подготовки культурно-массовых мероприятий.
2)	«Финансовое обеспечение мероприятий»  Процесс финансирования культурно-массовых мероприятий.
3)	«Проведение мероприятий»  Процесс проведения культурно-массовых мероприятий.
## 4.2   Информация для обслуживания функций бизнес-процесса 
База данных должна удовлетворять информационные потребности ука-занных выше функций бизнес-процесса. Для этого она должна предусматривать хранение сведений, относящихся к базовым сущностям (участникам) этих функций. Ниже перечислены 
### 4.2.1  Функция «Подготовка мероприятий». 
Информационная структу-ра этой функции содержит следующие агрегаты:
► Агрегат «Мероприятие». Сведения о подготовке культурно-массового мероприятия. Структура агрегата следующая:
*	«Регномер мероприятия» – атрибут. Нумерация без дубликатов.
*	«Название мероприятия» – атрибут. 
*	«Код культответственного» – атрибут. Культответственный -- это со-трудник. Сотрудник -- это персона. Персоны кодируются без дубликатов.
*	«ФИО культответственного» – атрибут. 
*	«Код должности» – атрибут. Сотрудник имеет должность. Кодирова-ние без дубликатов.
*	«Название должности» – атрибут. 
*	«Код вида мероприятия» – атрибут. Кодирование без дубликатов.
*	«Название вида мероприятия» – атрибут. 
*	«Дата проведения» – атрибут. 
*	«Код места» – атрибут. Кодирование без дубликатов.
*	«Название места» – атрибут.
  
► «Выступление» – вложенный агрегат. На участие в мероприятии по-ступает несколько заявок. 

Агрегат «Выступление». На участие в мероприятии поступает несколько заявок. Структура агрегата следующая:
*	«Регномер заявки» – атрибут. Нумерация без дубликатов в пределах мероприятия.
*	«Название выступления» – атрибут. 
*	«Дата заявки» – атрибут. 
*	«Код вида выступления» – атрибут. Кодирование без дубликатов.
*	«Название вида выступления» – атрибут.

►	«Участник выступления» – вложенный агрегат.  

Агрегат «Участник выступления».  Структура агрегата следующая:
*	«Код участника» – атрибут. Участник -- это студент. Студент -- это персона. Персоны кодируются без дубликатов.
*	«ФИО участника» – атрибут. 
*	«Код группы» – атрибут. Кодирование без дубликатов в пределах спе-циальности.
*	«Год организации группы» – атрибут. 
*	«Код специальности» – атрибут. Кодирование без дубликатов.
*	«Название специальности» – атрибут. 
*	«Роль участника» – атрибут. Может отсутствовать.
*	
### 4.2.2  Функция «Финансовое обеспечение мероприятий». 
Информаци-онная структура этой функции содержит следующие агрегаты:

Агрегат «Мероприятие». Сведения о финансировании культурно-массового мероприятия. Структура агрегата следующая:
*	«Регномер мероприятия» – атрибут. 
*	«Дата проведения» – атрибут. 
*	«Код бухгалтера» – атрибут. Бухгалтер -- это сотрудник. Сотрудник -- это персона. Персоны кодируются без дубликатов.
*	«ФИО бухгалтера» – атрибут. 
*	«Код должности» – атрибут. Сотрудник имеет должность. Кодирова-ние без дубликатов.
*	«Название должности» – атрибут.
  
►	«Поступление средств» – вложенный агрегат. На мероприятие могут поступать средства из нескольких источников. 

►	«Расход на мероприятие» – вложенный агрегат. На мероприятие может производиться несколько расходов. 

Агрегат «Поступление средств». На мероприятие могут поступать сред-ства из нескольких источников. Структура агрегата следующая:
*	«Регномер поступления» – атрибут. Нумерация без дубликатов.
*	«Дата поступления» – атрибут. 
*	«Код вида поступления» – атрибут. Кодирование без дубликатов.
*	«Название вида поступления» – атрибут. 
*	«Сумма поступления» – атрибут. 
*	«Код спонсора поступления» – атрибут. Поступление может быть от спонсора. Если из бюджета вуза, то отсутствует вместе с другими сведениями о спонсоре.
*	«Название спонсора поступления» – атрибут. 
*	«Условие спонсора» – атрибут. Может отсутствовать при поступлении от спонсора.
  
Агрегат «Расход на мероприятие». На мероприятие может производить-ся несколько расходов. Структура агрегата следующая:
*	«Регномер расхода» – атрибут. Нумерация без дубликатов.
*	«Дата расхода» – атрибут. 
*	«Код вида расхода» – атрибут. Кодирование без дубликатов.
*	«Название вида расхода» – атрибут. 
*	«Сумма расхода» – атрибут. 
*	«Код финответственного» – атрибут. Финответственный за расход -- это сотрудник. Сотрудник -- это персона. Персоны кодируются без дубликатов.
*	«ФИО финответственного» – атрибут. 
*	«Код должности» – атрибут. Сотрудник имеет должность. Кодирова-ние без дубликатов.
*	«Название должности» – атрибут. 
### 4.2.3  Функция «Проведение мероприятий». 
Информационная структу-ра этой функции содержит следующие агрегаты:

Агрегат «Мероприятие». Сведения о проведении культурно-массового мероприятия. Структура агрегата следующая:
*	«Регномер мероприятия» – атрибут. Нумерация без дубликатов.
*	«Название мероприятия» – атрибут.
  
►	«Ведущий на мероприятии» – вложенный агрегат. Мероприятие могут вести несколько ведущих. 
►	«Член конкурсной комиссии» – вложенный агрегат. В комиссии не-сколько членов. 
►	«Выступление» – вложенный агрегат. Мероприятие включает не-сколько выступлений. 
Агрегат «Ведущий на мероприятии». Мероприятие могут вести не-сколько ведущих. Структура агрегата следующая:
*	«Код ведущего» – атрибут. 
*	«ФИО ведущего» – атрибут. 
*	«Код должности ведущего» – атрибут. Сотрудник имеет должность. Кодирование без дубликатов.
*	«Название должности ведущего» – атрибут. 
*	«Роль ведущего» – атрибут. На данном мероприятии.
  
Агрегат «Член конкурсной комиссии». В комиссии несколько членов. Структура агрегата следующая:
*	«Код члена комиссии» – атрибут. Член комиссии -- это сотрудник. Со-трудник -- это персона. Персоны кодируются без дубликатов.
*	«ФИО члена комиссии» – атрибут. 
*	«Код должности члена комиссии» – атрибут. Сотрудник имеет долж-ность. Кодирование без дубликатов.
*	«Название должности члена комиссии» – атрибут. 
*	«Роль члена комиссии» – атрибут.
  
Агрегат «Выступление». Мероприятие включает несколько выступле-ний. Структура агрегата следующая:
*	«Регномер заявки» – атрибут. Нумерация без дубликатов в пределах мероприятия.
*	«Название выступления» – атрибут. 
*	«Код награды» – атрибут. Кодирование без дубликатов. Может отсут-ствовать вместе с другими сведениями о награде.
*	«Название награды» – атрибут.
  
►	«Оценка выступления по номинации» – вложенный агрегат. Выступ-ление оценивается по нескольким номинациям. 
Агрегат «Оценка выступления по номинации». Выступление оценива-ется по нескольким номинациям. Структура агрегата следующая:
*	«Код номинации» – атрибут. Кодирование без дубликатов.
*	«Название номинации» – атрибут. 
*	«Балл по номинации» – атрибут. 
# 5   СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ 
Выполнение курсовой работы рассчитано на 10 учебных недель и вклю-чает следующие стадии и этапы:

Стадия, этап	Уч. неделя

1.	Получение технического задания 		4
2.	Разработка моделей:
   
        а)	разработка локальных иерархических моделей 		5
        в)	разработка локальных ER-моделей		7
        г)	разработка глобальной ER-модели 		8
        д)	разработка реляционной модели 		9
        е)	разработка моделей отображения 		10

4.	Разработка и отладка программного кода 		11
5.	Оформление результатов и подготовка презентации 		12
6.	Сдача курсовой работы 		13

